---
title: FAQ
description: Ответы на популярные вопросы по работе с разделом
sidebar_position: 8
---

# Ответы на популярные вопросы

## Как скопировать продукт с демо-сайта
### Копирование продукта
Для того чтобы скопировать продукт с демо-сайта, необходимо выполнить следующие действия:
1. Открыть в панели управления раздел “__Печать / Продукты__”.
2. Нажать кнопку “__Добавить / Обновить__” в правом верхнем углу.
3. На открывшейся странице нажать “__Копировать категорию с демо-сайта__” и в списке выбрать интересующую вас категорию.
4. Если требуется, изменить настройки копирования. Например, вы можете не копировать шаблоны.
5. Нажать кнопку “Добавить”.
6. На странице списка категорий найти скопированную (располагается в самом низу) и перейти в нее.
7. Отредактировать адрес категории, набор продуктов, опций и их стоимость.

### Вывод продукта на сайт
После того, как у вас настроен продукт (а точнее категория продуктов), его необходимо вывести на сайте. Для этого необходимо:
1. Выбрать страницу любого существующего продукта на сайте, которая будет шаблоном для нового, и скопировать ее.
2. Отредактировать эту страницу: изменить адрес, разместить калькулятор новой категории, поправить ссылки кнопок, изменить шаблоны, иллюстрации, примеры работ.
3. Разместить ссылку на страницу с новым продуктов:
    + в навигационном меню;
    + на странице раздела;
    + где-либо еще (например, в популярных продуктах).

## Как скопировать шаблоны с демо-сайта
### Ручное копирование
Для того чтобы скопировать шаблоны с демо-сайта, необходимо выполнить следующие действия:
1. Открыть в панели управления раздел “__Печать / Дизайны / Шаблоны__”.
2. Рядом с кнопкой “__Добавить шаблон__” нажать “__три точки__” и выбрать действие “__Импортировать с демо-сайта__”.
3. В открывшемся модальном окне выбрать продукты демо-сайта, шаблоны которых требуется скопировать, и нажать кнопку “Выбрать”.
4. После закрытия модального окна в фильтре автоматически будут выбраны следующие значения: Категория - Без категории, Авторство - Демонстрационные. В списке останутся лишь импортированные шаблоны с демо-сайта.
5. Далее, их необходимо связать с товарами сайта. Чтобы эта процедура была проще, мы рекомендуем за один проход импорта добавлять шаблоны одного типа. Это позволит одним кликом выбрать все шаблоны, а затем в панели снизу нажать “три точки” и выбрать действие “Привязать к продуктам”. В появившемся модальном окне надо будет указать уже продукты вашего сайта и нажать “Выбрать”.
* Каждый новый шаблон при импорте автоматически связывается с исходным демонстрационным. Любые изменения шаблона на демо-сайте (к примеру, исправление ошибок) будут применяться и к вашему. Если же вы хотите в последствии самостоятельно изменять шаблон (без внесения в него правок извне), то вам сперва надо отвязать его от исходного. В этом случае исходный шаблон больше не будет импортирован. Отвязать шаблон можно на его странице. 
* По умолчанию при импорте вместе с шаблоном подгружаются и его теги. Однако, это можно отключить в настройках импорта (рядом с кнопкой “__Добавить шаблон__” нажать “__три точки__” и выбрать __"Настройки импорта"__).
* К примеру, это может быть нужно, когда помимо демонстрационных шаблонов у вас загружены собственные с заранее определенной структурой тематик. 
* В настройках импорта также можно включить копирование шаблонов, которые были отвязаны, и сбросить историю импорта. Последнее содержит информацию о том, какие шаблоны не надо копировать заново, если они были удалены после импорта. 

### Автоматическое копирование
Описанный выше метод копирования шаблонов удобен, если требуется один раз импортировать шаблоны. Однако, если вы хотите регулярно получать новые шаблоны, то данный процесс можно автоматизировать выполнив следующие действия:
1. Открыть в панели управления раздел “__Печать / Дизайны / Шаблоны__” и перейти во вкладку “__Маппинг__”.
2. Нажать кнопку “__Добавить запись__”.
3. В открывшемся модальном окне задать соответствие продукта своего и демо-сайта, а затем нажать кнопку “Сохранить”. 
4. Повторить предыдущий пункт для всех ваших товаров, которым требуются шаблоны с демо-сайта.
* В модальном окне задания соответствия продуктов присутствуют еще две настройки: 
Первая позволяет автоматически удалять шаблон, если был удален исходный на демо-сайта. Например, если был разработан новый.
Вторая отвечает за автоматический импорт шаблонов для указанного товара вашего сайта. Это действие выполняется ночью раз в сутки.
* На странице списка записей маппинга также выводится количество новых шаблонов демо-сайта, доступные для импорта. Например, вы можете отказаться от автоматического копирования, выполняя эту процедуру по необходимости. Заодно сможете проверять новые шаблоны - на сколько они по тематикам и стилистике подходят вашему сайту. Для ручного копирования необходимо выбрать нужные записи маппинга и нажать кнопку “__Импортировать__” в панели снизу.

## Видеоуроки
### Как скопировать продукт с демо-сайта
<iframe width="840" height="473" src="https://www.youtube.com/embed/kGlXFqytv0k?si=n90VGRVaZmw274xQ" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

### Как скопировать шаблоны с демо-сайта
<iframe width="840" height="473" src="https://www.youtube.com/embed/l9xadqqxB_o?si=JxN7DowFrs8fgvDn" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>