---
title: Организации
description: Управление организациями и их сотрудниками
sidebar_position: 2
---

# Организации
## Описание
* В данном разделе отображаются организации, которые указывают пользователи в момент регистрации на сайте, в приложении или в личном кабинете. Любая организация может включать в себя несколько юридических лиц. Поэтому личный счет организации привязывается не только к сайту, но и к юридическому лицу.
* Каждое юридическое лицо может иметь счета в разных банках. Соответственно реквизитами в Pixlpark называются именно банковские реквизиты, т.е. связка юр. лица + счета в банке. * А каждая транзакция безналичной оплаты по заказу привязывается к банковскому реквизиту организации.
* Сотрудник организации может оформить как личный заказ, так и корпоративный, выбрав на этапе оплаты конкретное юридическое лицо.
* Каждый сотрудник организации обладает одной из перечисленных ролей:
    + __Администратор__ - имеет доступ к списку всех заказов компании, изменению ролей сотрудников, редактированию данных организации, приглашению других пользователей;
    + __Супервайзер__ - имеет доступ к списку всех заказов компании, доступ к приглашению других пользователей.
    + __Менеджер__ - имеет доступ только к созданию заказов от лица организации.
    + __Гость__ - числится в списке сотрудников организации без возможности создания заказов.

## Характеристики организации
* __Название, Эл. почта, Телефон, Фактический адрес__ - контактные данные организации.
* __Статус__ - статус организации, отображаемый в виде иконки перед его названием в заказах:
    + __Зарегистрирован__ - устанавливается автоматически при регистрации;
    + __Проверен__ - может быть установлен сотрудником компании вручную, при оплате первого заказа, либо автоматически при регистрации, согласно настройкам раздела;
    + __Опасен__ - устанавливается сотрудником компании вручную (например, когда требуется дополнительная проверка заказов, предоплата или согласование сроков исполнения);
    + __Заблокирован__ - устанавливается сотрудником компании вручную; заказы от данной организации не смогут быть оформлены;
* __Менеджер заказов__ - сотрудник компании, который является персональным менеджером.
* __Стратегия дублирования заказа__ - настройка того, как сотрудники организации может дублировать корпоративные заказы в личном кабинете.
* __Битрикс24 ID__ - номер организации в CRM-системе Битрикс24.
* __Дополнительный номер__ - внутренний номер организации во внешней системе, с которой реализуется интеграция по API.