---
title: Частные лица
description: Управление частными лицами и их персональными данными
sidebar_position: 1
---

# Частные лица
## Описание
* В данном разделе отображаются:
    + __Пользователи__, зарегистрированные на сайте или в приложении в качестве физических лиц;
    + __Сотрудники организаций__, т.к. также могут оформлять заказы в качестве  физических лиц.
* Для удобства описания будем называть частных лиц пользователями, а компанией - владельцем аккаунта и сайтов на платформе Pixlpark.
* Учетная запись пользователя является единой для компании, т.е. под ней можно авторизоваться на любом из ее сайтов. Это очень удобно, когда все сайты работают на одном или смежных брендах. Однако, когда требуется полная изоляция сайтов по клиентской базе, рекомендуется регистрировать отдельные аккаунты в сервисе Pixlpark.
* При этом личный счет у пользователя разный для каждого сайта. Также привязанными к сайту являются загруженные файлы, созданные дизайны и заказы. Однако, при определенных настройках в личном кабинете пользователя можно отображать заказы со всех сайтов компании.

## Характеристики частного лица
* __Имя, Фамилия, Отчество, Эл. почта, Телефон, Telegram__ - персональные данные пользователя.
* __Статус__ - статус пользователя, отображаемый в виде иконки перед его именем в заказах:
    + __Зарегистрирован__ - устанавливается автоматически при регистрации;
    + __Проверен__ - может быть установлен сотрудником компании вручную, при оплате первого заказа, либо автоматически при регистрации, согласно настройкам раздела;
    + __Опасен__ - устанавливается сотрудником компании вручную (например, когда требуется дополнительная проверка заказов, предоплата или согласование сроков исполнения);
    + __Заблокирован__ - устанавливается сотрудником вручную; пользователь с таким статусом не сможет совершать заказы;
* __Менеджер заказов__ - сотрудник компании, который является персональным менеджером.
* __Стратегия дублирования заказа__ - настройка того, как пользователь может дублировать заказы в личном кабинете.
* __Битрикс24 ID__ - номер клиента в CRM-системе Битрикс24.
* __Дополнительный номер__ - внутренний номер клиента во внешней системе, с которой реализуется интеграция по API.
* __Дата регистрации__ - дата и время регистрации на сайте.
* __Дата последнего посещения__ - дата, время и IP-адрес, с которого клиент последний раз заходил на сайт.