---
title: FAQ
description: Ответы на популярные вопросы по работе с разделом
sidebar_position: 5
---

# Ответы на популярные вопросы

## Как подключить заказ без регистрации
### Быстрый заказ
* Функция быстрого заказа работает как соответствующая кнопка на странице корзины. При ее нажатии появляется модальное окно, где нужно оставить контактные данные, выбрать точку выдачи заказа из выпадающего списка и нажать кнопку “Заказать”. После этого сразу будет создан заказ, минуя страницу доставки и оплаты. 
* Такой сценарий хорошо подходит для простых услуг (типа фотопечати) с ограничением по сумме заказа.
* Подключить его можно в панели управления в разделе ”__Печать / Настройка / Оформление заказов → Быстрый заказ__”.
* Основными параметрами настройки быстрого заказа являются:
    + Использование вместо основного сценария заказа;
    + Обязательность задания точки выдачи;
    + Ограничение по продуктам;
    + Ограничение по точкам выдачи;
    + Ограничение по стоимости;
    + Настройки регистрации (описано ниже).
* Например, можно настроить заказ без регистрации таким образом, что он будет являться единственным способом заказа и не требовать выбора точки выдачи. А это часто используется на сайтах с каталогами бизнес-сувениров.

### Заказ без регистрации
* В стандартном сценарии использования сайта оформление заказа со страницы доставки возможно лишь от авторизованного пользователя. Это значит, что анонимный посетитель сайта после корзины будет отправлен на страницу регистрации/авторизации.
* Однако любой дополнительный шаг в цепочке заказа негативно влияет на общую конверсию. Поэтому мы разработали механизм заказа без регистрации, который позволяет любым пользователям из корзины переходить на страницу доставки и там оформлять заказ, указывая свои персональные данные.
* Данная функция включается в панели управления в разделе “__Клиенты / Настройка → Основная информация__” через “__Разрешить переход на страницу доставки без регистрации__”.
* Основными параметрами заказа без регистрации, быстрого заказа и стандартной регистрации являются поля персональных данных и требования по их заполнению. Они представлены в блоке “Настройка регистрации”.
* Для оформления заказа поля телефона или эл. почты всегда должны быть заполнены, т.к. они являются уникальными идентификаторами пользователя на сайте. При этом сам факт регистрации может их не требовать (например, при авторизации через соцсети).
* В общем случае можно выделить три стратегии сбора персональных данных:
    + Все поля являются необязательными;
    + Некоторые поля (или даже все) могут быть обязательными;
    + Телефон или эл. почта будут не просто обязательными, но и требовать подтверждения.
* Отмечу, что для подтверждения телефона надо подключить сервис отправки смс-сообщений  в разделе “__Маркетинг / Уведомления / Настройка смс__”.
* Если при быстром заказе или заказе без регистрации указываются почта или телефон существующих аккаунтов, то сайт требуется подтверждения вне зависимости от заданных настроек.
* В заказе без регистрации обязательность имени, фамилии и отчества также может быть следствием необходимости этих данных для выбранной в качестве доставки транспортной компании. Даже если эти поля не являются обязательными в настройках.