---
title: Группы
description: Управление группами клиентов и их уровнями доступа
sidebar_position: 3
---

# Группы
## Описание
* __Группы__ - это наборы частных лиц или организаций. Они предназначаются для сегментации клиентов и последующей более удобной работы с ними.
* Через панель управления можно либо предоставить, либо ограничить доступ группе клиентов к следующим объектам системы:
    + Категории продуктов;
    + Способы оплата и доставки;
    + Страницы и блоки CMS;
    + Правила обработки заказов;
    + Персональные скидки;
    + Пуш-уведомления;
    + Перекрестные продажи.
* Данные ограничения задаются в самих объектах системы и отображаются в настройках группы.
* Клиентов в группу можно добавлять несколькими способами:
    + Выбирая необходимых клиентов из списка пользователей;
    + Импортируя набор адресов эл. почты (но в группу будут добавлены только найденные клиенты из списка пользователей);
    + Настроив стратегию автоматического добавления клиентов.
* На факт добавления и за 24 часа до исключения клиента из группы можно настроить отправку собственных уведомлений. 
* В сервисе предусмотрено 4 стратегии автоматического добавления/исключения клиентов:
    + Для сотрудников;
    + Для клиентов, чье время с момента регистрации на сайте входит в заданный период времени. Пример: если задать период = один день, то в группе будут находиться пользователи, зарегистрировавшиеся в последние 24 часа;
    + Для клиентов, чье время с момента последнего посещения сайта входит в заданный период времени. Пример: если задать период = один месяц, то в группе будут находиться пользователи, с момента последнего посещения сайта которых прошло не более 30 дней;
    + Для клиентов, чей объем продаж за заданный период времени находится в установленном диапазоне. При этом объем можно считать как по всем, так и по определенным продуктам. Пример: можно настроить несколько групп для накопительных скидок (пример: 5, 10, 15 и 20%) по дифференцированному объему продаж за последний год.

## Примеры использования
