---
title: Настройка
description: Настройка доп. полей и механизма регистрации на сайте
sidebar_position: 4
---

# Настройка
## Основная информиация
* В данном блоке представлены настройки, отвечающие за общую логику работы с персональными данными на сайте.
* Основными среди них являются:
    + __Сервис получения данных для юр. лиц__ - получать реквизиты организации по ИНН или названию при регистрации на сайте в качестве юридического лица или при добавлении компании в личном кабинете.
    + __Страница пользовательского соглашения__ - страница сайта с пользовательским соглашением, ссылка на которую выводится на странице регистрации или в формах отправки персональных данных.
    + __Разрешить переход на страницу доставки без регистрации__ - активация механизма заказа без регистарции.
    + __Разрешить сквозную авторизацию на поддоменах__ - считать пользователя авторизованным на сайте, если он уже авторизовался на другом сайте компании с аналогичным корневым доменом. Например, если у компании два сайта `subdomain-1.company.ru` и `subdomain-2.company.ru`, то авторизовавшись на одном из них он будет считаться авторизованным и на другом.
    + __Переводить зарегистрированных пользователей в проверенных__ - изменять статус пользователя с "Зарегистрирован" на "Проверен" при регистрации на сайте.

## Настройка регистрации
* В данном разделе представлены настройки, отвечающие за логику создания учетной записи пользователя на сайта, которая реализована:
    + На странице регистрации;
    + В быстром заказе (модальное окно на странице корзины);
    + В заказе без регистрации (страница доставки).
* Уникальным идентификатором пользователя является эл. почта или телефон. Поэтому, одно из полей всегда обязательно для заполнения. Все остальные поля могут быть опциональными. 
* Рассмотрим настройки модуля регистрации:
    + __Разрешить вход по электронной почте/телефону__ - предлагать на сайте вход по эл. почте/телефону, отображать эти поля в быстром заказе и в заказе без регистрации. Одна из настроек является обязательной.
    + __Использовать вход по телефону в качестве основного способа авторизации__ - открывать вкладку входа по телефону по умолчанию на странице авторизации, если разрешен вход и по эл. почте, и по телефону.
    + __Требовать электронную почту/телефон при регистрации__ - требовать обязательного задания эл. почты/телефона при регистрации.
    + __Требовать подтверждения электронной почты/телефона при заказе__ - требовать обязательного подтверждения эл. почты/телефона при регистрации. Для подтверждения телефона необходимо подключить сервис отправки смс-сообщений в разделе “Маркетинг / Уведомления / Настройка SMS”.
    + __Требовать имя/фамилии при регистрации__ - требовать обязательного задания имени/фамилии при регистрации.
    + __Требовать задание имени и фамилии на кириллице__ - требовать обязательного задания имени и фамилии на кириллице при регистрации.
    + __Использовать поле "Отчество" при регистрации__ - отображать поле задания отчества при регистрации. Оно не является обязательным. 

## Дополнительные поля
* Помимо стандартных полей формы регистрации можно добавить дополнительные, которые будут отображаться на странице регистрации и в личном кабинете.
* Каждое доп. поле имеет следующие характеристики:
    + __Название поля__ - отображается в виде заголовка перед полем;
    + __Тип поля__:
        + Однострочное;
        + Многострочное;
        + Флаг (галочка);
        + Выпадающий список;
        + Дата.
    + __Поведение__:
        + __Обязательное__ - обязательное для заполнения;
        + __Скрытое__ - доступное для редактирования и просмотра только в панели управления;
        + __Только чтение__ - доступное только для просмотра (редактируется в панели управления);
        + __Для регистрации__ - отображается клиенту только на странице регистрации.