---
title: Обработка персональных данных
description: Пример заполнения уведомления о намерении осуществлять обработку персональных данных.
sidebar_position: 7
---

# Пример заполнения уведомления о намерении осуществлять обработку персональных данных.
> Данная статья носит рекомендательный характер.
* На сайте [Роскомнадзора](https://pd.rkn.gov.ru/operators-registry/notification/form/) вы сможете выбрать удобный способ отправки уведомления. 
Рассмотрим подробное заполнение формы.
* __Регион регистрации__: (выбрать из выпадающего списка)
* __Сведения об операторе__:
* Оператор - государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и (или) осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными
* __Наименование оператора__: полное наименование – Общество с ограниченной ответственностью ...
* __Сокращенное наименование__ – ООО ....
* __Адрес оператора__: адрес местонахождения (индекс, улица)
* __Регион обработки__: (выбрать из выпадающего списка)
Указать: ОКВЭД, ОКПО, телефон. 
Если есть филиалы, то указать наименование и адрес.
* __Цели обработки персональных данных__
Указываются цели обработки персональных данных (а также их соответствие полномочиям оператора). Под "целью обработки персональных данных" понимаются, как цели, указанные в учредительных документах оператора, так и цели фактически осуществляемой оператором деятельности по обработке персональных данных.
* __Цель обработки ПД__: Продвижение товаров, работ, услуг на рынке
* __Категории персональных данных__: фамилия, имя отчество; адрес электронной почты; номер телефона; фотографии.
* __Категории субъектов, персональные данные которых обрабатываются__: Клиенты; посетители сайта.
* __Правовое основание обработки персональных данных__: обработка персональных данных осуществляется с согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных;
* __Перечень действий__: сбор, систематизация, хранение, извлечение, блокирование, уничтожение, запись, накопелние, уточнение (обновление изменений), использование, удаление.
* __Способы обработки__: (выбрать из выпадающего списка) автоматизированная, с передачей по внутренней сети юридического лица, с передачей по сети интернет.
* __Описание мер, предусмотренных статьями 18.1. и 19 Федерального закона «О персональных данных»__:
* Разработаны локальные акты, по вопросам обработки персональных данных. Лица, непосредственно осуществляющие обработку персональных данных, ознакомлены с положениями законодательства Российской Федерации о персональных данных, в том числе с требованиями по защите персональных данных, документами, определяющими политику в отношении обработки персональных данных, локальными актами по вопросам обработки персональных данных. Назначен ответственный за организацию обработки персональных данных. На сайте размещён документ, определяющий политику в отношении обработки персональных данных, и сведения о реализуемых требованиях к защите персональных, данных. Разработаны модели угроз безопасности персональным данным в информационных системах. В информационных системах установлен 3 уровень защищенности персональных данных. Обеспечивается учет машинных носителей персональных данных. Обеспечивается восстановление персональных данных, модифицированных или уничтоженных вследствие несанкционированного доступа к ним. Разработаны правила доступа к персональным данным, обрабатываемым в информационной системе персональных данных, а также обеспечивается регистрация и учёт всех действий, совершаемых с персональными данными в информационной системе персональных данных. Осуществляется внутренний контроль соответствия обработки персональных данных требованиям Федерального закона РФ № 152 «О персональных данных» и принятым в соответствии с ним нормативно правовым актам. Исключена возможность неконтролируемого проникновения или пребывания посторонних лиц в помещения, где ведется работа с персональными данными. Обеспечена сохранность носителей персональных данных и средств защиты информации. Для обеспечения безопасности персональных данных применяются программно-технические средства, прошедшие в установленном порядке процедуру оценки соответствия.
* __Сведения об обеспечении безопасности персональных данных__: 
    + использование шифрования для передачи данных (SSL);
    + хранение паролей в БД в зашифрованном видео;
    + ограничение доступа к серверам по IP-адресу;
    + наличие доступа только у соучредителей организации.
* __Использование шифровальных (криптографических) средств__: не используются
* __Ответственный за организацию персональных данных__. Указывается фамилия, имя, отчество физического лица (назначенного оператором, подавшим уведомление), или наименование юридического лица (наименование организации, которой оператор поручает обработку персональных данных на основании заключенного договора), ответственных за организацию обработки персональных данных, и номера их контактных телефонов, почтовые адреса и адреса электронной почты.
* __Дата начала обработки персональных данных__: Указывается дата присвоения ОГРН. 
Указывается конкретная дата начала совершения действий с персональными данными, включая сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), использование, распространение (в том числе передачу), обезличивание, блокирование, уничтожение персональных данных (фактическая дата начала обработки персональных данных).
* __Срок или условие прекращения обработки персональных данных__: Срок окончания. Условие окончания прекращение деятельности (ликвидация), а также обращение лица.
* __Осуществление трансграничной передачи персональных данных__: Не осуществляется.
* __Сведения о местонахождении базы данных информации, содержащей персональные данные граждан РФ__: п 10.1 введен Федеральным законом от 21.07.2014 N 242-ФЗ
* __Страна__: Россия
* __Адрес ЦОДа__: Адрес где вы обрабатываете персональные данные (адрес типографии)
* __Собственный ЦОД__: нет.
(В случае если выбран вариант «нет», то заполнить строчки ниже)
Сведения об организации, ответственной за хранение данных:
Тип организации: Юридическое лицо
 Организационно-правовая форма: Акционерное общество
 Наименование организации: АО “Селектел”
 ОГРН: 1247800067790
 ИНН: 7810962785
Страна местонахождения организации, ответственной за хранение данных: Россия.
Адрес местонахождения организации, ответственной за хранение данных: РФ, 196006, г. Санкт-Петербург, улица Цветочная, д. 21, ЛИТ. А
* __Сведения о лицах, имеющих доступ и (или) осуществляющих на основании договора обработку персональных данных, содержащихся в государственных и муниципальных информационных системах__.
Если такая информация есть, то указываем.
* Подписываем и отправляем уведомление!