---
title: Контрактное производство фотокниг
description: Контрактное производство полиграфических фотокниг по выгодным ценам.
sidebar_position: 8
---

# Подрядчик
* Подрядчиком является [Мой выпускной](https://moyvipusknoy.ru/price). Печатают выпускные альбомы и фотокниги. Мы копируем с наследованием категорию, с редакторм дизайнов или выпускных альбомов, и настриваем, чтобы заказы на фотокниги уходили к подрядчику, далее создаём сотрудника-подрядчика и регистрируем организацию на стороне Мой выпускной.

# Доставка
* Если покупатель указывает адрес доставки пункт выдачи транспортной компании или свой адрес, то данный адрес мы передаём в подрядный заказ и подрядчик будет отправлять СДЭКом на ближайший пункт выдачи.
* Если покупатель указывает пункт выдачи магазина, то есть два варианта: либо курьер магазина может сам забирать с фабрики, либо фабрика будет отправлять на ближайший пункт выдачи СДЭКа к магазину, чтобы уже оттуда покупатель забрал заказ.
* При необходимости можем настроить так, чтобы *все* заказы уходили в магазин, а уже из магазина будут рассылать/отдавать заказ дальше.
* В разделении заказов есть ограничение, что заказ на фотокнигу должен оформляться отдельно от остальных продуктов. Данное ограничение будет действовать на этапе корзины.

# Оплата заказов
* Для оплаты заказов рекомендуем выполнять пополение личного счета на стороне Мой выпускной, с него будут оплачиваться все заказы. Так же имеется возможность постоплаты, но учтите, что время жизни заказа в ожидании опалы составляет 1 неделю, спустя это время заказ отменяется и архив заказа удаляется из системы.

# Комиссия
* Комиссия с данных заказов остается преждней, согласно вашему тарифному плану.

# Проверка макетов
* Проверка макетов должна производиться магазином самостоятельно *до* отправки на подряд

# Оплата за подключение
* За настройку категории оплата не взымается. Новую категорию необходимо будет разместить на сайте, за верстку страницы может взыматься отдельная оплата в зависимости от сложности работы.
