---
title: Вопросы и ответы
description: Ответы на популярные вопросы по работе с платформой
sidebar_position: 1
---

# Ответы на популярные вопросы

## Как настроить сайт с каталогами сувениров
### Настройка сайта
Для настройки сайта необходимо выполнить следующие действия:
1. В панели управления __регистратора доменого имени__ задать для домена IP-адрес __81.163.20.133__.
2. В разделе "__Настройка / Домены__" добавить домен и сделать его основным. 
2. В разделе "__Маркетинг / Настройка почты__" в блоке "Основная информация" задать название сайта, телефон и эл. почту.
3. В разделе "__CMS / Страницы / Блоки__" во вкладке "__Константа__" в двух блоках задать адрес компании и название бренда.
4. В разделе "__CMS / Дизайн__" загрузить логотип, иконку сайта и указать "Фон кнопки", который будет являться основным цветов для сайта.

### Настройка каталогов
Для настройки каталогов бизнес-сувениров, отображаемых на вашем сайте, необходимо выполнить следующие действия:
1. В разделе "__Сувениры / Настройка / Каталоги__" отключить неиспользуемые каталоги. Для оставшихся по возможности указать персональные логин и пароль. Каталог "__Продукты 1С__" позволяет массово загрузить ваши продукты из внешнего файла, а каталог "__Свои продукты__" - добавлять продукты вручную через панель управления.
2. В разделе "__Сувениры / Настройка / Основное__" в блоке "__Настройка импорта__" переопределить стоимость продукции, которая по умочланию совпадает с рекомендуемой розничной, получаемой от поставщиков через выгрузки.
3. В разделе "__Сувениры / Продукты__" изменить наборы категорий, подкатегорий и продуктов. А также при желании изменить описание продуктов и прочие характеристики.
4. В разделе "__Сувениры / Виды нанесения__" изменить список видов нанесения, которые отображаются на сайте в карточке товара.

### Настройка контента
Настройка иного содержимого сайта описана ниже:
1. __Раздел "Портфолио"__: редактируется в "Фотогалерея / Иллюстрации".
2. __Раздел "Виды нанесения"__: редактируется в "CMS / Страницы" → папка "application-types" → страницы.
3. __Раздел "Подборки"__: редактируется в "CMS / Страницы" → папка "selections" → страницы.
4. __Раздел "Новинки" и "Рекомендуемые"__: редактируется в "Сувениры / Продукты" → карточка продукта → настройки "Продукт является новинкой / рекомендуемым".
5. __Новости на главной__: редактируются в "Новости / Лента новостей".
6. __Отзывы на главной__: редактируются в "Отзывы / Гостевая книга".
7. __Слайдер на главной__: редактируется в "CMS / Страницы / Блоки" → блоки "Контент | главная - слайд 1(2/3)".
8. __Популярные категории на главной__: редактируется в "CMS / Страницы / Блоки" → блок "Контент | популярные категории".

## Как скопировать шаблоны с демо-сайта
### Ручное копирование
Для того чтобы скопировать шаблоны с демо-сайта, необходимо выполнить следующие действия:
1. Открыть в панели управления раздел “__Печать / Дизайны / Шаблоны__”.
2. Рядом с кнопкой “__Добавить шаблон__” нажать “__три точки__” и выбрать действие “__Импортировать с демо-сайта__”.
3. В открывшемся модальном окне выбрать продукты демо-сайта, шаблоны которых требуется скопировать, и нажать кнопку “Выбрать”.
4. После закрытия модального окна в фильтре автоматически будут выбраны следующие значения: Категория - Без категории, Авторство - Демонстрационные. В списке останутся лишь импортированные шаблоны с демо-сайта.
5. Далее, их необходимо связать с товарами сайта. Чтобы эта процедура была проще, мы рекомендуем за один проход импорта добавлять шаблоны одного типа. Это позволит одним кликом выбрать все шаблоны, а затем в панели снизу нажать “три точки” и выбрать действие “Привязать к продуктам”. В появившемся модальном окне надо будет указать уже продукты вашего сайта и нажать “Выбрать”.
* Каждый новый шаблон при импорте автоматически связывается с исходным демонстрационным. Поэтому, любые изменения шаблона на демо-сайте (к примеру, исправление ошибок) будут применяться и к вашему. Если же вы хотите в последствии самостоятельно изменять шаблон (без внесения в него правок извне), то вам сперва его надо отвязать от исходного. В этом случае исходный шаблон больше не будет импортирован. Отвязать шаблон можно на его странице. 
* По умолчанию при импорте вместе с шаблоном подгружаются и его теги. Однако, это можно отключить в настройках импорта (рядом с кнопкой “__Добавить шаблон__” нажать “__три точки__” и выбрать __"Настройки импорта"__).
* К примеру, это может быть нужно, когда помимо демонстрационных шаблонов у вас загружены собственные с заранее определенной структурой тематик. 
* В настройках импорта также можно включить копирование шаблонов, которые были отвязаны, и сбросить историю импорта. Последнее содержит информацию о том, какие шаблоны не надо копировать заново, если они были удалены после импорта. 

### Автоматическое копирование
Описанный выше метод копирования шаблонов удобен, если требуется один раз импортировать шаблоны. Однако, если вы хотите регулярно получать новые шаблоны, то данный процесс можно автоматизировать выполнив следующие действия:
1. Открыть в панели управления раздел “__Печать / Дизайны / Шаблоны__” и перейти во вкладку “__Маппинг__”.
2. Нажать кнопку “__Добавить запись__”.
3. В открывшемся модальном окне задать соответствие продукта своего и демо-сайта, а затем нажать кнопку “Сохранить”. 
4. Повторить предыдущий пункт для всех ваших товаров, которым требуются шаблоны с демо-сайта.
* В модальном окне задания соответствия продуктов присутствуют еще две настройки: 
Первая позволяет автоматически удалять шаблон, если был удален исходный на демо-сайта. Например, если был разработан новый.
Вторая отвечает за автоматический импорт шаблонов для указанного товара вашего сайта. Это действие выполняется ночью раз в сутки.
* На странице списка записей маппинга также выводится количество новых шаблонов демо-сайта, доступные для импорта. Например, вы можете отказаться от автоматического копирования, выполняя эту процедуру по необходимости. Заодно сможете проверять новые шаблоны - на сколько они по тематикам и стилистике подходят вашему сайту. Для ручного копирования необходимо выбрать нужные записи маппинга и нажать кнопку “__Импортировать__” в панели снизу.


## Как скопировать продукт с демо-сайта
### Копирование продукта
Для того чтобы скопировать продукт с демо-сайта, необходимо выполнить следующие действия:
1. Открыть в панели управления раздел “__Печать / Продукты__”.
2. Нажать кнопку “__Добавить / Обновить__” в правом верхнем углу.
3. На открывшейся странице нажать “__Копировать категорию с демо-сайта__” и в списке выбрать интересующую вас категорию.
4. Если требуется, изменить настройки копирования. Например, вы можете не копировать шаблоны.
5. Нажать кнопку “Добавить”.
6. На странице списка категорий найти скопированную (располагается в самом низу) и перейти в нее.
7. Отредактировать адрес категории, набор продуктов, опций и их стоимость.

### Вывод продукта на сайт
После того, как у вас настроен продукт (а точнее категория продуктов), его необходимо вывести на сайте. Для этого необходимо:
1. Выбрать страницу любого существующего продукта на сайте, которая будет шаблоном для нового, и скопировать ее.
2. Отредактировать эту страницу: изменить адрес, разместить калькулятор новой категории, поправить ссылки кнопок, изменить шаблоны, иллюстрации, примеры работ.
3. Разместить ссылку на страницу с новым продуктов:
    + в навигационном меню;
    + на странице раздела;
    + где-либо еще (например, в популярных продуктах).

## Как оформить заказ за клиента
### Заказ через сайт
Перед оформлением заказа сперва требуется авторизоваться на сайте под учетной записью клиента. Это можно сделать следующим способом:
1. Найти профиль клиента либо через строку поиска в правом верхнем углу панели управления, либо через раздел “__Клиенты / Частные лица__”.
2. В профиле клиента напротив “__Основная информация__” нажать кнопку “__три точки__” и выбрать действие “__Войти на сайт под клиентом__”.

* Рассмотрим три способа оформления заказа через сайт.

__1. Создать заказ с нуля__
* В этом случае заказ оформляет по классической схеме: от выбора продукта в меню до задания доставки.

__2. Продублировать существующий заказ__
* В этом случае необходимо перейти в __раздел “Заказы” профиля клиента__, отыскать нужный заказ и продублировать его. В зависимости от настроек сайта либо будет создан новый заказ в личном кабинете, либо позиции дублируемого заказа будут добавлены в корзину. Останется лишь выбрать доставку.

__3. Заказать сохраненный дизайн__
* Как и в предыдущем варианта, необходимо перейти в __раздел “Дизайны” профиля клиента__, отыскать нужный дизайн и заказать его. В зависимости от потребностей клиента можно либо внести правки в дизайн через редакторе, либо добавить его в корзину с товаром, который ранее заказывался. И завершить оформление заказа.

### Заказ через панель управления
* Рассматрим два способа оформления заказа через панель упраавления.

__1. Продублировать существующий заказ__
* В этом случае надо в профиле клиента перейти во вкладку “Заказы”, затем перейти в нужный заказ, ну а после нажать кнопку “Повторить заказ” в блоке “Доступные действия”.

__2. Создать заказ с нуля__
* Для создания нового заказа необходимо выполнить следующие действия:
    + Напротив заголовка “__Заказы__” нажать кнопку “__+__”;
    + В блоке “__Клиенты__” указать пользователя, под учетной записью которого будет создан заказ;
    + В блоке “__Элементы заказа__” добавить требуемые продукты;
    + Для каждой продукта через доступные действия по необходимости __запустить редактор__ и создать дизайн;
    + В блоке “__Доставка заказа__” изменить доставку (по умолчанию выбирается из предыдущего заказа или первая точка выдачи);
    + В блоке “__Оплата заказа__” изменить оплату (по умолчанию заказ считается неоплаченным);
    + В блоке “__Дополнительные файлы__” загрузить файлы, если это требуется;
    + В панели снизу жать кнопку “__Создать заказ__”.
* Если вам часто приходится создавать заказ с одинаковыми характеристиками, то вы можете сохранить его в виде шаблона (рядом с кнопкой “__Создать заказ__” нажать "__три точки__" и выбрать "__Создать шаблон__"). Затем при очередном создании заказа вы просто выберете его в правом верхнем углу.

## Как подключить заказ без регистрации
### Быстрый заказ
* Функция быстрого заказа работает как соответствующая кнопка на странице корзины. При ее нажатии появляется модальное окно, где нужно оставить контактные данные, выбрать точку выдачи заказа из выпадающего списка и нажать кнопку “Заказать”. После этого сразу будет создан заказ, минуя страницу доставки и оплаты. 
* Такой сценарий хорошо подходит для простых услуг (типа фотопечати) с ограничением по сумме заказа.
* Подключить его можно в панели управления в разделе ”__Печать / Настройка / Оформление заказов → Быстрый заказ__”.
* Основными параметрами настройки быстрого заказа являются:
    + Использование вместо основного сценария заказа;
    + Обязательность задания точки выдачи;
    + Ограничение по продуктам;
    + Ограничение по точкам выдачи;
    + Ограничение по стоимости;
    + Настройки регистрации (описано ниже).
* Например, можно настроить заказ без регистрации таким образом, что он будет являться единственным способом заказа и не требовать выбора точки выдачи. А это часто используется на сайтах с каталогами бизнес-сувениров.

### Заказ без регистрации
* В стандартном сценарии использования сайта оформление заказа со страницы доставки возможно лишь от авторизованного пользователя. Это значит, что анонимный посетитель сайта после корзины будет отправлен на страницу регистрации/авторизации.
* Однако любой дополнительный шаг в цепочке заказа негативно влияет на общую конверсию. Поэтому мы разработали механизм заказа без регистрации, который позволяет любым пользователям из корзины переходить на страницу доставки и там оформлять заказ, указывая свои персональные данные.
* Данная функция включается в панели управления в разделе “__Клиенты / Настройка → Основная информация__” через “__Разрешить переход на страницу доставки без регистрации__”.
* Основными параметрами заказа без регистрации, быстрого заказа и стандартной регистрации являются поля персональных данных и требования по их заполнению. Они представлены в блоке “Настройка регистрации”.
* Для оформления заказа поля телефона или эл. почты всегда должны быть заполнены, т.к. они являются уникальными идентификаторами пользователя на сайте. При этом сам факт регистрации может их не требовать (например, при авторизации через соцсети).
* В общем случае можно выделить три стратегии сбора персональных данных:
    + Все поля являются необязательными;
    + Некоторые поля (или даже все) могут быть обязательными;
    + Телефон или эл. почта будут не просто обязательными, но и требовать подтверждения.
* Отмечу, что для подтверждения телефона надо подключить сервис отправки смс-сообщений  в разделе “__Маркетинг / Уведомления / Настройка смс__”.
* Если при быстром заказе или заказе без регистрации указываются почта или телефон существующих аккаунтов, то сайт требуется подтверждения вне зависимости от заданных настроек.
* В заказе без регистрации обязательность имени, фамилии и отчества также может быть следствием необходимости этих данных для выбранной в качестве доставки транспортной компании. Даже если эти поля не являются обязательными в настройках.

## Как подключить онлайн-чат на сайт
* Для подключения онлайн-чата, виджета обратного звонка или другого подобного сервиса необходимо разместить код данного виджета во __втором поле__ раздела “__CMS / Страницы / Скрипты__”.
* Если же требуется, чтобы виджет отрабатывал не на всех страницах сайта, то тогда необходимо:
    + Перейти в раздел “__CMS / Слои__”;
    + Создать новый слой, указав в нем маску с исключенными страницами;
    + Разместить код виджета в __секции “JavaScript”__.
* Например, на демо-сайте виджет онлайн-чата отображается на всех страницах кроме редактора. В этом случае в слое указывается маска: “__-url(*/editor*)__".
* Подробнее о форматировании маски можно прочитать в соответствующем разделе документации.

## Как запустить перекрестные продажи
* __Перекрестные продажи__ - это предложение к покупке дополнительных продуктов на странице корзины с размещенными на них фотографиями пользователя.
* Продукты могут отображаться в виде блока под таблицей корзины и в виде модального окна, появляющегося после нажатия кнопки “Заказать”.
* Обычно в перекрестных продажах участвуют недорогие фотосувениры. Например: футболки, кружки, магниты или пазлы.
* Для подключения перекрестных продаж необходимо:
    + Открыть в панели управления раздел “__Маркетинг / Корзины__” и перейти во вкладку “__Настройка__”.
    + Включить модуль перекрестных продаж.
    + Нажать “Выбрать” и в открывшемся модальном окне указать продукты, которые будут участвовать в формировании персонализированных продуктов. А затем нажать кнопку “Выбрать”.
    + Задать количество продуктов для модального окна и блока под таблицей.
    + При необходимости ограничить работу модуля группами клиентов.
* Отметим, что персонализированный продукт формируются путем размещения фотографии клиента на первой зоне первой поверхности печати. Если фотография содержит лица людей, то система их старается позиционировать строго по центру печатной области.