---
title: FAQ
description: Ответы на популярные вопросы по работе с разделом
sidebar_position: 8
---

# Ответы на популярные вопросы

## Как запустить перекрестные продажи
* __Перекрестные продажи__ - это предложение к покупке дополнительных продуктов на странице корзины с размещенными на них фотографиями пользователя.
* Продукты могут отображаться в виде блока под таблицей корзины и в виде модального окна, появляющегося после нажатия кнопки “Заказать”.
* Обычно в перекрестных продажах участвуют недорогие фотосувениры. Например: футболки, кружки, магниты или пазлы.
* Для подключения перекрестных продаж необходимо:
    + Открыть в панели управления раздел “__Маркетинг / Корзины__” и перейти во вкладку “__Настройка__”.
    + Включить модуль перекрестных продаж.
    + Нажать “Выбрать” и в открывшемся модальном окне указать продукты, которые будут участвовать в формировании персонализированных продуктов. А затем нажать кнопку “Выбрать”.
    + Задать количество продуктов для модального окна и блока под таблицей.
    + При необходимости ограничить работу модуля группами клиентов.
* Отметим, что персонализированный продукт формируются путем размещения фотографии клиента на первой зоне первой поверхности печати. Если фотография содержит лица людей, то система их старается позиционировать строго по центру печатной области.


## Видеоуроки

### Как запустить перекрестные продажи
<iframe width="720" height="405" src="https://rutube.ru/play/embed/8b1f1a7224b9d462963deaea382e832f/" frameBorder="0" allow="clipboard-write; autoplay" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe>

