---
title: FAQ
description: Ответы на популярные вопросы по работе с разделом
sidebar_position: 5
---

# Ответы на популярные вопросы

## Как настроить сайт с каталогами сувениров
### Настройка сайта
Для настройки сайта необходимо выполнить следующие действия:
1. В панели управления __регистратора доменого имени__ задать для домена IP-адрес __81.163.20.133__.
2. В разделе "__Настройка / Домены__" добавить домен. А затем, как только сайт начнет открываться по основному домену, сделать его основным. 
2. В разделе "__Маркетинг / Настройка почты__" в блоке "__Основная информация__" задать название сайта, телефон и эл. почту.
3. В разделе "__CMS / Страницы / Блоки__" во вкладке "__Константа__" в двух блоках задать адрес компании и название бренда.
4. В разделе "__CMS / Дизайн__" загрузить логотип в формате .svg, загрузить иконку в формате .ico и указать "Фон кнопки", который будет являться основным цветом для сайта.

### Настройка каталогов
Для настройки каталогов бизнес-сувениров, отображаемых на вашем сайте, необходимо выполнить следующие действия:
1. В разделе "__Сувениры / Настройка / Каталоги__" отключить неиспользуемые каталоги. Для оставшихся по возможности указать персональные логин и пароль для получения выгрузок. Но, если этого не сделать, синхронизация с каталогами будет работать и со стандартными. Отметим, что каталог "Продукты 1С" позволяет массово загрузить ваши продукты из внешнего файла, а каталог "Свои продукты" - добавлять продукты вручную через панель управления.
2. В разделе "__Сувениры / Настройка / Основное__" в блоке "__Настройка импорта__" переопределить стоимость продукции, которая по умолчанию совпадает с рекомендуемой розничной, получаемой от поставщиков через выгрузки.
3. В разделе "__Сувениры / Продукты__" изменить наборы категорий, подкатегорий и продуктов. А также при желании изменить описание продуктов и прочие характеристики.
4. В разделе "__Сувениры / Виды нанесения__" изменить список видов нанесения, которые отображаются на сайте в карточке товара.

### Настройка контента
Настройка иного содержимого сайта описана ниже:
1. __Раздел "Портфолио"__ редактируется в "Фотогалерея / Иллюстрации".
2. __Раздел "Виды нанесения"__ редактируется в "CMS / Страницы" → Папка "application-types" → Страницы.
3. __Раздел "Подборки"__ редактируется в "CMS / Страницы" → Папка "selections" → Страницы.
4. __Раздел "Новинки" и "Рекомендуемые"__ редактируется в "Сувениры / Продукты" → Карточка продукта → Настройки "Продукт является новинкой / рекомендуемым".
5. __Новости на главной__ редактируются в "Новости / Лента новостей".
6. __Отзывы на главной__ редактируются в "Отзывы / Гостевая книга" (предварительно разместив их через страницу отзывов на сайте).
7. __Слайдер на главной__ редактируется в "CMS / Страницы / Блоки" → Блоки "Контент | главная - слайд 1(2/3)".
8. __Популярные категории на главной__ редактируется в "CMS / Страницы / Блоки" → Блок "Контент | популярные категории".

## Как установить цены на бизнес-сувениры
<iframe width="840" height="473" src="https://www.youtube.com/embed/go2B5--GI9s?si=EAxKkei4T1AKRYqb" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>