---
title: FAQ
description: Ответы на популярные вопросы по работе с разделом
sidebar_position: 7
---

# Ответы на популярные вопросы

## Как оформить заказ за клиента
### Заказ через сайт
Перед оформлением заказа сперва требуется авторизоваться на сайте под учетной записью клиента. Это можно сделать следующим способом:
1. Найти профиль клиента либо через строку поиска в правом верхнем углу панели управления, либо через раздел “__Клиенты / Частные лица__”.
2. В профиле клиента напротив “__Основная информация__” нажать кнопку “__три точки__” и выбрать действие “__Войти на сайт под клиентом__”.
* Рассмотрим три способа оформления заказа через сайт.

#### 1. Создать заказ с нуля
* В этом случае заказ оформляется по классической схеме: от выбора продукта в меню до задания доставки.

#### 2. Продублировать существующий заказ
* В этом случае необходимо перейти в __раздел “Заказы” профиля клиента__, отыскать нужный заказ и продублировать его. В зависимости от настроек сайта либо будет создан новый заказ в личном кабинете, либо позиции дублируемого заказа будут добавлены в корзину. Останется лишь выбрать доставку.

#### 3. Заказать сохраненный дизайн
* Как и в предыдущем варианте, необходимо перейти в __раздел “Дизайны” профиля клиента__, отыскать нужный дизайн и заказать его. В зависимости от потребностей клиента можно либо внести правки в дизайн через редактор, либо добавить его в корзину с товаром, который ранее заказывался. И завершить оформление заказа.

### Заказ через панель управления
* Рассмотрим два способа оформления заказа через панель упраавления.

#### 1. Продублировать существующий заказ
* В этом случае надо в профиле клиента перейти во вкладку “Заказы”, затем перейти в нужный заказ, ну а после нажать кнопку “Повторить заказ” в блоке “Доступные действия”.

#### 2. Создать заказ с нуля
* Для создания нового заказа необходимо выполнить следующие действия:
    + Напротив заголовка “__Заказы__” нажать кнопку “__+__”;
    + В блоке “__Клиенты__” указать пользователя, под учетной записью которого будет создан заказ;
    + В блоке “__Элементы заказа__” добавить требуемые продукты;
    + Для каждой продукта через доступные действия по необходимости __запустить редактор__ и создать дизайн;
    + В блоке “__Доставка заказа__” изменить доставку (по умолчанию выбирается из предыдущего заказа или первая точка выдачи);
    + В блоке “__Оплата заказа__” изменить оплату (по умолчанию заказ считается неоплаченным);
    + В блоке “__Дополнительные файлы__” загрузить файлы, если это требуется;
    + В панели снизу жать кнопку “__Создать заказ__”.
* Если вам часто приходится создавать заказ с одинаковыми характеристиками, то вы можете сохранить его в виде шаблона (рядом с кнопкой “__Создать заказ__” нажать "__три точки__" и выбрать "__Создать шаблон__"). Затем при очередном создании заказа вы просто выберете его в правом верхнем углу.

## Видеоуроки
### Как подключить быстрый заказ
<iframe width="720" height="405" src="https://rutube.ru/play/embed/6b78beb72ddd87210b994f30be8fa5fb/" frameBorder="0" allow="clipboard-write; autoplay" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe>
*
*

### Как оформить заказ за клиента
<iframe width="720" height="405" src="https://rutube.ru/play/embed/43f4da226d3d3a12bf1ff2cbc0d590c1/" frameBorder="0" allow="clipboard-write; autoplay" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe>
*
*

### Как отредактировать заказ клиента
<iframe width="720" height="405" src="https://rutube.ru/play/embed/4c5ee4f0915ffb568e94533326282378/" frameBorder="0" allow="clipboard-write; autoplay" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe>

